requete tres facile :

Afficher la liste des tables de la base de données.


SHOW DATABASES;
USE webacademie;
show tables;

Afficher la description de la table “films”.

describe film;
select titre from film;

Afficher le titre des films (dans une colonne "titre film").

select titre AS titre_films from film;

Afficher la liste des films ayant comme genre NULL.


SELECT titre from film where id_distrib is null;

Afficher les 10 derniers films dont l’année de début d’affiche est 2000.

SELECT titre, date_debut_affiche FROM film WHERE year(date_debut_affiche) = 2000 ORDER BY date_debut_affiche DESC LIMIT 10;

requete moin facile :


Afficher le titre des films qui ont comme id de genre 1 ou 2 et dont le titre commence par la lettre A. 

SELECT titre FROM film WHERE titre LIKE 'a%' AND id_genre BETWEEN '1' AND '2';


Afficher le nombre de places dans le cinéma (dans une colonne « nombre siege »).

select sum(nbr_siege) as nombre_siege FROM salle;

Afficher le nombre de places dans le cinéma pour chaque étage ATTENTION – On ne demande pas d’afficher les étages mais seulement le nombre de places.

select sum(nbr_siege) as nombre_siege FROM salle group by etage_salle;

Afficher le nom des salles dont le nombre de place est inférieure à 200.

select nom_salle from salle where nbr_siege <200;


Afficher le titre (dans une colonne « titre_cool ») des films ayant dans leur titre la chaine (‘day’) et dont le genre est « sci-fi ». 
Indice : Inutile de faire de jointure, regardez la correspondance de la table des genres pour y retrouver l’id correspondant.

SELECT titre AS 'titre_cool' FROM film WHERE titre LIKE '%day%' AND id_genre = 2;



